---
title: "接口实现类的前缀与后缀最佳实践"
date: 2020-12-30T17:57:13+08:00
showDate: true
draft: false
tags: [Java, Translate,BestPractice]
---

最近我在Twitter上问了一个问题，关于如何使用一些通用的类名前缀/后缀来搭配一个接口，看看是否有最佳实践。本篇文章是基于Java的，其他语言有不同的编码 "风格"，自然会产生不同的命名模式。
<!--more-->

## 通用的Java前缀

一个接口拥有一个或多个实现的设计模式并不总是被大家看好。然而，在某些情况下，它却可能是正确的选择。我的日常工作OpenGamma平台就是其中之一。

在OpenGamma，我们正在构建一个平台，该平台将由不同公司的不同团队共同实现。这些实现通常已经存在，同时并不总是在我们的控制范围内。因此，平台对集成必须给予最低限度的设计惩罚。这显然应该使用一个接口，因为一个抽象类会施加更多的限制。

在OpenGamma内部，还必须提供某些实现接口的标准类。这可能是为了示例说明，也或者是堆栈中不同部分的其他功能。如何给这些实现标准接口的类命名，正是我在Twitter上开始对话的原因。

基于Twitter上的想法，一些其他讨论和我自己的想法，以下即所得的最佳实践：

Name | Represent
------- | -------
Foo | 这个接口最终定义的概念，所以它应该有一个最好的名字。
AbstractFoo | 一个抽象的实现，旨在作为一个类的层次结构的基础。
BaseFoo | 一个旨在作为类的层次结构的基础的实现，如果有必要，基类可以单独使用。
DefaultFoo | 一个 "默认 "的实现，它适用于大多数典型的用例。
SimpleFoo | 一个 "简单 "的实现，没有其他的功能，可以作为一个例子或作为一个模拟。一个简单的POJO就是一个很好的 "简单 "实现。
{Descriptive}Foo | 其他实现应该描述它们的独特之处。

请注意，这些 "最佳实践 "中部分可以相互结合起来。例如，一个Foo接口可能会有一个BaseFoo实现，旨在以DefaultFoo作为标准和最常用的子类。

一些其他建议的补充：

Name | Represent
------- | -------
BasicFoo | 这似乎在语义上等同于SimpleFoo，更多是个人使用偏好问题。
interface IFoo, class Foo | 这个命名惯例在一些地方看到，但一般不认为是好的Java风格。
FooImpl | 这种命名约定有一些支持者，但一般来说显得很笨拙。
StandardFoo | 类似于DefaultFoo，但使用较少。
GenericFoo | 我自己从来没有见过这个。

关于FooImpl还有两个想法。首先，它在自动完成（Foo ctrl+空格）中确实能很好地分组。对于方法名，我认为这很有用，但作为接口实现类并不能说服我。其次，有人建议FooImpl应该用于IoC依赖。在我看来，这似乎是将应用程序与 IoC 容器间接绑定，这并不是我喜欢的。

## 通用的Java后缀

在Java中，还有很多其他通用的命名模式。这些命名模式的目的是为了提高整个代码库的可读性。这与其他编码标准，如 "无制表符 "或 "行末加括号 "在概念上非常相似。这也是我的信念的一部分，在编写长寿命代码时，我们要尽最大努力帮助那些未来将阅读、使用和维护代码的人。

所以，这里补充一些最佳实践：

Name | Represent
------- | -------
Foo | 基本命名的概念应该总是有最好的名字（在本文中，它可以是一个类或接口）。
FooUtils | 支持使用Foo的一组实用程序。这在接口中特别常见，但不必局限于接口。在某些情况下，特别是在一个层次结构或一组类中，将常见的实用程序分离出来，只在主类上留下静态工厂方法是有意义的。我想说的是，早该有一个Javadoc注解来标记一个方法为工厂了。
FooBuilder | 构建器模式的一个实现，用于流畅地创建一个对象。这对于大型、复杂的对象特别有用，尤其是当最终结果是不可改变的时候。遗憾的是在Java中，一个构建器要写好是相当费劲的。
FooManager | 比起FooFactory，我更喜欢manager，因为我通常发现一个工厂不仅仅是创建，例如注册一个查找。然而，我倾向于避免使用显式的管理器/工厂。对于类来说，我更倾向于将管理器/工厂看作是类本身的静态方法，所以这最常被用于接口。然而，我倾向于发现我的大多数接口要么需要用户选择具体的类，要么由IoC注入。
DelegatingFoo | 作为一个抽象的基础存在的类，用来封装一个Foo，并通过授权添加一些行为。大多数情况下，我想说，不值得创建装饰抽象基类，而只拥有具体版本，因为它使每个类单独理解起来更简单。
FooProxy | 作为懒加载策略的一部分，代表完整数据集的类。我相信这有时会被用于委托的情况，但我觉得这很混乱。
Fooable | 这将用于一个接口，其中的实现在某种程度上与Foo相关。一个经典例子是Identifier和Identifiable。在这种情况下，-able后缀意味着实现类 "可以被识别"。在代码中，这通常意味着一个单一的getFoo()或toFoo()方法。

请注意，我并没有涵盖每一个前缀/后缀--还有很多其他的命名模式。有时[计算机名称列表](http://fantom.org/sidewalk/topic/1489)或词库是有用的。

一些其他建议的补充是：

Name | Represent
------- | -------
FooUtil | 我发现FooUtils是一个更好的名字。
Foos | 我使用FooUtils，因为我会把复数后缀看作是JDK的风格，就像Collections一样。
FooFactory | 如上所述，我发现当我确实需要一个单独的工厂时，它通常更像是一个FooManager，而不仅仅是一个工厂。
ForwardingFoo | 是DelegatingFoo的另一种选择，主要是Google Guava使用的。至于选择哪种，更多是个人使用偏好问题，但要保持一致。
DecoratingFoo | DelegatingFoo的另一个替代方案。

需要注意的是，大多数时候，类名应该表达出它们的独特之处。然而，有时使用命名惯例会更有益处，因为它有助于系统的学习。

## 总结

在类的命名或编码标准方面一般不是必须要遵守的。但是，至少应该在同一个项目中建立一个共同的标准。

欢迎大家发表不同意见。


>  本文翻译自 [Implementations of interfaces - prefixes and suffixes](https://blog.joda.org/2011/08/implementations-of-interfaces-prefixes.html) and [More Java prefixs and suffixes](https://blog.joda.org/2011/08/more-java-prefixs-and-suffixes.html)
